小结

★工厂模式中，重要的是工厂类，而不是产品类。产品类可以是多种形式，多层继承或者是单个类都是可以的。
但要明确的，工厂模式的接口只会返回一种类型的实例，这是在设计产品类的时候需要注意的，
最好是有父类或者共同实现的接口。

★使用工厂模式，返回的实例一定是工厂创建的，而不是从其他对象中获取的。

★工厂模式返回的实例可以不是新创建的，返回由工厂创建好的实例也是可以的。

抽象工厂模式与工厂方法模式的区别 
可以这么说，工厂方法模式是一种极端情况的抽象工厂模式，而抽象工厂模式可以看成是工厂方法模式的一种推广。
(1)、其实工厂方法模式是用来创建一个产品的等级结构的，而抽象工厂模式是用来创建多个产品的等级结构的。
工厂方法创建一般只有一个方法，创建一种产品。抽象工厂一般有多个方法，创建一系列产品。 
(2)、工厂方法模式只有一个抽象产品类，而抽象工厂模式有多个。
工厂方法模式的具体工厂类只能创建一个具体产品类的实例，而抽象工厂模式可以创建多个。 

简而言之
工厂方法模式：一个抽象产品类，可以派生出多个具体产品类。   
              一个抽象工厂类，可以派生出多个具体工厂类。   
       *每个具体工厂类只能创建一个具体产品类的实例。   
抽象工厂模式：多个抽象产品类，每个抽象产品类可以派生出多个具体产品类。   
              一个抽象工厂类，可以派生出多个具体工厂类。   
